उपशीर्षक dramacool.asia अनुवादक [Admin.@YNG] द्वारा प्रदान किया गया
♪आकाश भयंकर क्रोध से प्रहार करता है♪
♪पहाड़ और नदियाँ मेरी आँखों के सामने टूट जाती हैं♪
♪जन्मों-जन्मों से अर्जित अनंत वैभव♪
♪एक पल में मेरी उंगलियों के बीच धूल में बदल जाता है♪
♪जब अच्छाई और बुराई के बीच की रेखा स्पष्ट हो♪
♪असंख्य आत्माएं असीम जंगलों में बहती हैं♪
♪आत्मा की अग्नि को आगे ले जाना♪
♪मैं भाग्य को चुनौती देता हूँ♪
♪बस आपके साथ रहने के लिए♪
♪प्यार की खाई में गिरना♪
♪जैसे भारी बारिश हो रही हो♪
♪रोमांस के नशे में ♪
♪पलक झपकते ही प्यार और नफरत भ्रम में खो जाते हैं♪
♪अंतहीन प्रेम में पड़ना♪
♪जीवन भर को उलट देने वाली लहरें♪
♪भले ही यह जीवन बर्बादी की ओर ले जाए♪
♪मैं अब भी तुम्हारे साथ उलझना पसंद करता हूँ♪
♪सभी जन्मों में♪
[जब भाग्य दानव लाता है]
[फू हुआ द्वारा लिखित JJWXC उपन्यास "व्हेन डेस्टिनी ब्रिंग्स द डेमन" पर आधारित]
[एपिसोड 31]
[जितना ज़्यादा हम राज़ रखते हैं, उतना ही ज़्यादा हम एक जोड़े की तरह दिखते हैं]
अलौकिक कथाओं में,
परियां हमेशा सभी जीवित प्राणियों से प्यार करती हैं।
लेकिन आप केवल मेरे प्रति समर्पित हैं।
आप एक व्यक्ति के प्रति समर्पित हैं।
आप वास्तव में कौन हैं?
आपका लक्ष्य क्या है?
महाराज क्या सोचते हैं?
बहुत सुन्दर, क्या तुम मुझे मोहित करने की कोशिश कर रही हो?
और मेरे राज्य को गिरा दोगे?
क्या मेरा यह चेहरा सचमुच इतना दुष्ट दिखता है?
तो फिर आप राजवंश के भाग्य का उपयोग खेती करने के लिए करना चाहते होंगे।
लेकिन आपने मुझे चुना, एक मूर्ख सम्राट।
मैं कोई राक्षस नहीं हूं.
न ही महाराज कोई मूर्ख सम्राट हैं।
मैं जानता हूँ कि आपने इतनी कम उम्र में गद्दी संभाली थी,
व्यक्तिगत रूप से शासन करने में असमर्थ।
कई लोगों ने सत्ता पाने के लिए आपके साथ बुरा व्यवहार करने की कामना की।
तुमने तो बस मूर्खता ही की
अपने दुश्मनों को सतर्क रहने पर मजबूर करने के लिए
और अपने सिंहासन को सुरक्षित रखो।
आप यह कैसे जान सकते हैं?
महाराज को बस इतना ही जानना है:
चाहे कितने भी दुश्मन आपके चारों ओर हों,
मैं सदैव आपके साथ खड़ा रहूंगा।
इस तरह तुम मेरे सपनों में आ गए, है ना?
तेरे सपने?
महाराज ने मेरा स्वप्न देखा है?
चूँकि आप मेरा उद्देश्य जानना चाहते हैं,
तो मैं तुम्हें बताऊँगा.
हम कभी दानव प्रेमी थे,
हमारे भाग्य तीन जीवनों में बंधे हैं।
लेकिन महाराज की मृत्यु बहुत जल्दी हो गई,
इसलिए मुझे नश्वर क्षेत्र में जाना पड़ा
तुम्हें फिर से ढूंढने के लिए.
किस प्रकार के राक्षस प्रेमी?
मैं एक ऊदबिलाव था, और महाराज एक काला साँप थे।
बेतुका।
अगर यह सच होता,
मुझे अपना असली रूप दिखाओ.
बहुत देर हो चुकी है। कल सुबह भी कोर्ट में जाना है।
अब तुम्हें आराम करना चाहिए.
कोई जल्दी नहीं। हमारे पास दुनिया का सारा समय है।
अपनी बात पर कायम रहें.
हमारे साथ बिताए दिन अभी शुरू ही हुए हैं।
माँ सही थी:
अपने दिल पर भरोसा रखो.
तुम दोनों जा सकते हो.
मुझे कुछ बातें बतानी हैं। कृपया अपना परिचय दें, महोदया।
तो आपको मेरा छोटा सा उपहार मिल गया।
हाँ, अभी जेल से खबर आई है।
वेई जियानयु मर चुका है.
तो फिर क्या आप मेरे साथ हाथ मिलाएंगे?
बिल्कुल।
मैं आपके साथ काम करने को तैयार हूँ,
हममें से प्रत्येक को वह मिल रहा है जिसकी हमें आवश्यकता है।
मैंने यह भी सुना है
वह राक्षसी महिला भोज में घायल हो गई थी।
यह अवश्य ही तुम्हारा ही काम रहा होगा।
सिर्फ घायल होने से भी ज्यादा।
मैंने अपनी आभा का एक निशान रोप दिया है
उसके दानव कोर में.
यह धीरे-धीरे भड़केगा।
पुरुषों की दुर्भावनाओं से ग्रस्त होकर,
उसका कोर फूल जाएगा.
एक बार जब यह नियंत्रण से बाहर हो जाएगा, तो वह हमारी मदद करेगी
सिमा जियाओ को मार डालो.
महाराज, यह धूप मन को शांति देती है
दर्द कम करता है,
और आपके सिर दर्द से राहत मिलती है.
मैडम यान कैसी हैं?
मैंने आज उसकी दवा बदल दी.
लेकिन ऐसा लगता है
मैडम यान
वह अपने गुप्त उपचारों का उपयोग कर रही है।
उसे अपनी इच्छानुसार कार्य करने दें।
महाराज, मुझे दण्ड दीजिये।
किस अपराध के लिए?
मैंने नान्यान के मार्क्विस को मैडम यान के बारे में बताया,
लेकिन सीखने में असफल रहे
भोज में क्या योजना बनाई गई थी।
इससे महाराज खतरे में पड़ गए।
महाराज को कोई द्वेष नहीं था,
मेरे माता-पिता को बचाया, और मुझे भी सेवा में रखा।
लेकिन मैं बेकार रहा हूं.
मैंने आपको कई बार बताया है:
तुम्हारे माता-पिता मेरी प्रजा हैं।
उनको बचाना आपके लिए कोई उपकार नहीं था।
उसे आप पर शक नहीं है
किसी भी चीज़ का.
इससे साबित होता है कि आपने अच्छा काम किया है।
बस अपनी पहचान छिपाते रहो.
महाराज की महान कृपा के लिए धन्यवाद। मैं विदा लेता हूँ।
महामहिम, यह मैडम यान द्वारा प्रस्तुत किया गया था।
यह एक रिकॉर्ड है
नानयान के मार्क्विस लियांग में तार खींच रहे हैं।
वह इसे क्यों लेगी?
यह आपके महामहिम को अर्पित करते हुए,
मैडम यान अपनी वफ़ादारी दिखा रही हैं।
महामहिम, मंत्री चेन आपसे मुलाकात चाहते हैं।
उसे अंदर आने दें।
महाराज!
गंभीर समाचार!
यह क्या है?
जेलर कहते हैं कि वेई जियानयु लापता है,
मानो हवा में गायब हो गए।
दुनिया को बता दो कि उसकी मौत जेल में हुई है।
इसलिए...
क्या यह आपके महाराज का काम था?
फिर भी जेलर कल रात से ही कसम खा रहे हैं
कोई गड़बड़ी नहीं हुई है.
महाराज ने यह कैसे किया?
सिमा जियाओ, आप क्या कर रहे हैं?
तुम सपनों में उसका नाम पुकारते हो,
फिर भी उसे रात भर रुकने नहीं दिया गया।
यह आपकी बदौलत है कि वेई जियानयु ने कबूल किया
मार्क्विस के बारे में.
सिमा जियाओ के हाथों में वह खाता बही
निश्चित रूप से उसकी सहायता करेंगे.
मुझे बचाने के लिए आप दोनों को धन्यवाद।
इस बार तुम बच गए,
लेकिन मार्क्विस के आदमियों से सावधान रहें।
उससे सावधान रहें?
आपका क्या मतलब है?
क्या आपको मार्क्विस ने नहीं भेजा है?
मूर्ख।
उसका इरादा तुम्हें मार डालने का था।
महामहिम और मैडम यान के बिना,
आप पहले से ही एक लाश हो गए होंगे.
बिलकुल नहीं।
मेरा परिवार अभी भी उसके साथ है।
उसे अवश्य पता होना चाहिए
मैं उसे कभी धोखा नहीं दे सकता!
केवल मृतक ही चुप रहते हैं।
जब से उसने तुम्हें एक तरफ़ फेंक दिया है,
वह आपके परिवार को क्यों छोड़ेगा?
नान्यान के मार्क्विस! मैं कसम खाता हूँ कि मैं तुम्हें खून से इसकी कीमत चुकाऊँगा!
यदि आप महामहिम से प्रतिज्ञा करते हैं,
वह उनसे बदला लेने में आपकी मदद करेगा।
शेष सहज।
मैं महामहिम को बताऊँगा
सब कुछ जो मैं जानता हूं।
क्या आपने मुझे पहले वेई जियानयु को बचाने के लिए चेतावनी नहीं दी थी?
वह पहले ही मर चुका होगा.
आप यहाँ क्या लेकर आये हो?
क्या आपको यू यान मिल गया है?
हाँ।
निआनजिउ ने ब्यूटी टोंग की राक्षसी ऊर्जा का अनुसरण किया।
हालाँकि उसे यू यान का कोई निशान नहीं मिला,
उसने उसके पतन से पहले ही खोज लिया था,
ब्यूटी टोंग की मुलाकात नैनयान के मार्क्विस से हुई थी।
मार्क्विस...
उसने वेई जियानयु को सिमा जिओ की हत्या करने का आदेश दिया।
क्या वह यू यान के साथ मिलीभगत कर रहा था?
बहुत संभव है.
यदि मार्क्विस सिंहासन पर कब्जा कर लेता है,
फिर सिमा जिओ
वह जो चाहे कभी प्राप्त नहीं कर पाएगा
सम्राट के रूप में.
सपने देखते रहो!
और मुझे कुछ महत्वपूर्ण बात पता चली।
सुनना झूठ है और देखना सच है।
मेरे साथ आइए।
लेकिन... मैडम यान तो यहाँ आराम कर रही थीं।
[हुशान हॉल]
जियांग चा, उनके साथ ज़िक्वान पैलेस की रक्षा करें।
किसी को पता न चले कि मैडम यान अनुपस्थित हैं।
हाँ।
ची आन्हे और मैं
भाग्य के मंडप के हर कोने की तलाशी ली गई।
हू साम्राज्य के सम्राट ने क्या कहा?
सबसे अधिक भय आप यान लालच
पूजा अनुष्ठान है.
और यही वह अनुष्ठान स्थल है।
नश्वर क्षेत्र में आध्यात्मिक शक्ति से बुना गया एक अवरोध?
स्पष्टतः यह संस्कार
यह सिमा जियाओ की योजना का एक महत्वपूर्ण हिस्सा है।
उसे कुछ ऐसा पता होगा जो हमें नहीं पता,
और उसे रोकने के लिए दौड़े।
फिर यू यान ने मार्क्विस की सहायता की
इस संस्कार के बाद भी होना चाहिए।
हम उन्हें सफल नहीं होने दे सकते।
यहां तक ​​कि आत्मिक अग्नि भी इस अवरोध को नहीं तोड़ सकती।
इसमें और भी कुछ होना चाहिए।
अगर मैं प्रवेश कर सकूँ,
मैं सिमा जियाओ की असली योजना जान सकता हूं।
काश सिमा जियाओ
अब वह अपनी याददाश्त वापस पा सकता है,
तो सब कुछ स्पष्ट हो जाएगा.
लेकिन वह अपनी याददाश्त खो चुका है,
और हम इस बाधा को तोड़ नहीं सकते।
[हुशान हॉल]
कौन जानता है कि वह और यू यान वास्तव में क्या साजिश रच रहे हैं।
उसे क्यों याद दिलाना?
बेहतर होगा कि वह सम्राट ही बना रहे।
फिर भी वह और यू यान जो भी चाहते हैं
उस सिंहासन से बंधा हुआ है।
इसलिए मैं उसे स्थिर रखने में मदद करूंगा।
जहां तक ​​यू यान की बात है, वह छिपने में माहिर है।
लेकिन हम उपयोग कर सकते हैं
मार्क्विस को चारे के रूप में
उसे बाहर खींचने के लिए.
महोदया,
एक बात मुझे हैरान करती है.
वह राक्षसी महिला अभी सिमा जियाओ के पास आई है।
वह क्यों है?
उसके प्रति इतनी अंधभक्ति?
शायद आपको यह पता न हो।
सिमा जिओ और लियाओ तिंग्यान
पिछले जन्म में वे राक्षस प्रेमी थे।
इस जीवन में, उन्हें फिर से उलझना ही है।
यदि ऐसा है तो,
इसका उपयोग क्यों न करें
हमारे लाभ के लिए?
तुम्हारा मतलब है
सिमा जियाओ पर अदालत में दबाव बनाने के लिए?
एक अधिकारी ने प्रस्ताव रखा
नहर खोदना
लान नदी और ची नदी के बीच।
लेकिन लागत बहुत अधिक थी,
इसलिए मैंने इसे स्थगित कर दिया।
अगर हम इसे लटका दें
सिमा जियाओ पर,
और उसे मूर्ख तानाशाह कहो,
यह हमारे लिए अच्छा रहेगा।
लेकिन हमें आपकी मदद की ज़रूरत होगी, महोदया।
स्वतंत्र रूप से बोलें।
मैं अदालत में दबाव बनाऊँगा,
सिमा जियाओ को नहर का आदेश देने के लिए मजबूर किया।
जब इसे खोदा जा रहा था,
आपको केवल एक आपदा पैदा करने की जरूरत है।
उत्कृष्ट।
लोगों की शिकायतें बढ़ती जाएंगी,
उसका सिंहासन उखाड़ फेंको,
और लियाओ तिंगयान के दानव कोर को प्रफुल्लित करें,
तो वह हमारे लिए उसे ख़त्म कर देगी.
नैनयान का मार्क्विस वास्तव में छल का मास्टर है।
अभी अदालत में,
वह नहर निर्माण के बारे में लगातार बातें करता रहा।
उसने बहुत गंभीर चेहरा बनाया
जिस पर मुझे लगभग विश्वास हो गया था
वह राज्य की सेवा करने वाला एक वफादार मंत्री था।
मुझे संदेह है
उसका इरादा महाराज को फंसाना है
दुविधा में पड़ा हुआ।
मैं उनकी शिक्षा के अंतर्गत बड़ा हुआ।
उसकी एक भी चाल नहीं है
मुझें नहीं पता।
मैं इंतज़ार करूँगा और देखूँगा
वह कौन सी नई तरकीबें आजमाने की हिम्मत करता है।
महाराज पूरी रात ज़िक्वान पैलेस में रुके,
फिर सुबह होते ही उन्हें अदालती मामलों का सामना करना पड़ा।
शायद तुम्हें आराम करना चाहिए.
नहीं, मैं ज़िक्वान पैलेस में रहूँगा,
देखते हैं वह कब लौटती है.
क्या आपको लगता है कि मुझे बेवकूफ बनाना इतना आसान है?
झूठ के अलावा कुछ नहीं.
अगर मैं स्वयं यहां आया,
मुझे पता था कि मैडम यान अंदर थीं।
मैं धोखा देने का साहस नहीं कर सकता।
मैडम सचमुच महल में नहीं हैं।
आप...
रुकना।
महाराज!
सी जियान, ऐसा स्वभाव।
यह अवश्य ही नैनयान के मार्क्विस की बेटी होगी।
यहाँ मुझमें दोष निकालने आये हो?
महामहिम,
[महान पत्नी सी जियान]
मैंने केवल यही सोचा था
मैडम यान घर से बहुत दूर हैं
और अभी-अभी ऐसी दुर्भाग्य को सहन करने के बाद,
वह अवश्य ही अशांत होगी।
इसलिए मैं विशेष रूप से उससे मिलने आया था।
लेकिन इस नौकरानी ने...
फिर भी, बल प्रयोग की कोई आवश्यकता नहीं है।
हाँ।
अपने आप को चोट मत पहुँचाओ.
क्या तुम्हें आज रात मेरे साथ भोजन नहीं करना था?
कल महामहिम ने मुझे मना कर दिया।
आज अचानक यह परिवर्तन क्यों?
अब जाओ और तैयारी करो।
समझा।
मैं अब आपके महाराज के आगमन के लिए स्वयं को तैयार करने के लिए वापस आऊंगा।
चल दर।
महामहिम को नमस्कार.
मैंने यह चाय विशेष रूप से आपके लिए तैयार की है।
यह ऊर्जा बहाल करता है और मन को शांत करता है।
क्या आपको फिर से सिरदर्द हो रहा है?
हाँ।
दिन में अदालत में कुलीन पत्नी सी जियान के पिता के साथ व्यवहार करते हुए,
और रात में उसे हरम में फुसलाकर ले जाता था,
आपको सिरदर्द क्यों नहीं होगा?
और आप भी बेकार नहीं बैठे थे।
मैं ज़िक्वान पैलेस आया
और तुम्हें कहीं नहीं पाया।
कहाँ थे?
मुझे नहीं पता था कि महाराज इतनी जल्दी आ जायेंगे।
मुझे अभ्यास के लिए इम्पीरियल गार्डन नहीं जाना चाहिए था।
लेकिन मैं कल रात आया था.
मैं सो नहीं सका,
इसलिए मैं इम्पीरियल गार्डन में घूमने लगा।
और मैं खो गया.
महोदया, महामहिम ने आपको खोजा
कई बार अकेले बगीचे में।
मैं कुएँ में गिर गया। क्या तुम मेरी बात पर यकीन करोगे?
सम्राट को धोखा देने पर मृत्यु दंड का प्रावधान है।
अपना उत्तर सावधानी से चुनें, महोदया।
मैं महाराज से झूठ नहीं बोलना चाहता।
क्या मैं बस नहीं बोल सकता?
क्या आपने महामहिम के बारे में सोचा है?
वह तुम्हारे लिए बहुत चिंतित था।
वह सारी रात यहीं इंतजार करता रहा।
उसे डर था कि शायद तुम कभी वापस नहीं आओगे,
सी जियान को डर था
आपकी अनुपस्थिति का फायदा उठाएंगे।
इसलिए उन्होंने इसे चुप रखा,
केवल गुप्त रूप से खोज करने के लिए लोगों को भेजा गया।
तुम मुझे क्यों नहीं बताओगे?
यदि आपके सिर में अभी भी दर्द हो रहा है,
मुझे आपके लिए इसकी मालिश करने दीजिए।
कोई ज़रुरत नहीं है।
मैंने महाराज को पूरी रात इंतजार करवाया।
वह मेरी गलती थी.
लेकिन मैं चाहता हूं कि आप जानें,
मैंने जो कुछ भी किया है वह तुम्हारे लिए है,
किसी और के लिए नहीं.
मुझे आपके दिल पर कभी शक नहीं हुआ.
मैं केवल यही चाहता हूं कि आप अधिक खुले रहें।
रहने भी दो।
क्या आप जानते हैं
जब मैंने तुम्हें पहली बार देखा तो मैं क्यों रोया था?
नहीं।
मैंने उन्नीस साल तक तुम्हारा इंतज़ार किया है,
मुझे डर है कि मैं तुम्हें फिर कभी नहीं देख पाऊंगा।
मेरे पास कहने को बहुत कुछ है,
पूछने को तो बहुत कुछ है...
इतने वर्षों तक आप कहां थे?
सिमा जिओ?
सिमा जिओ!
तो फिर आप क्यों नहीं पूछते?
महामहिम को देखकर
अब यहाँ अच्छी तरह से रह रहे हैं,
मेरे लिए इतना ही काफी है.
मेरा सिर दर्द तुम्हारे कारण है।
आपको उनके लिए जवाब देना होगा.
चिकित्सकों ने वर्षों से प्रयास किया है
और कोई इलाज नहीं मिला.
फिर भी आप इसे आसान बना सकते हैं।
अब भी,
तुम अब भी मुझे परखो.
तुम हमेशा मुझसे राज़ छिपाते हो,
और मुझे आश्चर्य नहीं करने देंगे.
इतनी सारी चिंताएँ,
इसमें कोई आश्चर्य नहीं कि आपको दर्द हो रहा है।
मैं सम्राट हूं.
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई मेरे साथ इतना दुस्साहसी होने की।
भले ही आप इसे मना करें,
मैं कई बार बोल्ड हो चुका हूं।
और तुम्हें यह पसंद है,
क्या आपको नहीं लगता?
अंततः आप मुस्कुराते हैं।
तो आपका मूड हल्का हो जाता है।
तुमने तो सिर्फ़ मेरी ख़ुशी की कामना की थी,
फिर भी मैं...
यह क्या है?
मुझे आपको उकसाने के लिए सी जियान का इस्तेमाल नहीं करना चाहिए था।
उसके बिना भी,
वहाँ बहुत सारी रखैलें हैं।
हरम में प्रत्येक महिला के पीछे
एक गुट अपनी योजनाओं के साथ खड़ा है।
हालाँकि मुझे उनमें संतुलन बनाना होगा,
मैंने कभी भी एक भी नहीं छुआ है.
लेकिन...
आप दूसरे लोगों से अलग हैं।
मुझे क्या अलग बनाता है?
आप एक हैं
जो मुझसे कुछ नहीं चाहता,
जो स्वप्न में मुझसे मिलने आता है।
रात्रि भोजन का समय हो गया है।
क्या आप आज रात सी जियान के साथ खाना नहीं खाएंगे?
नहीं।
मार्क्विस ने मुझे नहर बनाने के लिए मजबूर किया।
सी जियान इसे मेरा उत्तर समझे।
यदि मार्क्विस वास्तव में यू यान के साथ मिलीभगत करता है,
तो यह नहर सरल से बहुत दूर है।
अब वह क्या योजना बना रहा है?
नहर के बारे में,
यदि हम इसे बनाएंगे तो लोगों को कष्ट होगा।
यदि हम ऐसा नहीं करते तो परिवहन प्रभावित होगा।
मार्क्विस मुझ पर दबाव डाल रहे हैं,
मुझे दुविधा में फँसाने की उम्मीद में,
मेरे लिए कोई रास्ता नहीं छोड़ा.
ऐसा लगता है जैसे
कोई जीतने वाली चाल नहीं है.
लेकिन महाराज शांत दिख रहे हैं,
तो आपके पास पहले से ही एक योजना होनी चाहिए।
मैंने आदेश दिया है
भूमि के अनुरूप डिज़ाइन की गई नहर,
लागत में तीस प्रतिशत की कटौती।
जहाँ तक श्रम का प्रश्न है,
हम इच्छुक लोगों को उचित मजदूरी देंगे।
नहर का निर्माण पूरा होने में अधिक समय लग सकता है,
लेकिन इसके लाभ युगों तक रहेंगे।
यह नहर सचमुच राष्ट्र के लिए एक वरदान है।
महामहिम को इसका पालन करना चाहिए,
शायद उम्मीद से भी अधिक लाभ हो।
आप स्वर्ग द्वारा चुने गए हैं।
स्वर्ग स्वयं आपकी सहायता करेगा।
तुम राक्षस महिला की मीठी बातें
केवल मेरे मन को धुंधला कर देता है।
बताया तो,
मैं एक परी हूं.
चाहे तुम आसमान से तारे भी चाहो,
मैं उन्हें तुम्हारे लिए नीचे गिरा दूंगा.
मुझे सितारे नहीं चाहिए.
मैं केवल एक स्पष्ट और स्थिर न्यायालय चाहता हूं।
केवल यही बात मुझे संतुष्ट करेगी।
अगर संभव हो तो,
मैं एक साधारण आदमी बनना पसंद करूंगा,
जीवन के सरल सुखों का आनंद लें,
चिंतामुक्त और मुक्त.
यहाँ, मेरे प्रभु.
अच्छी गंध है!
फिर भी,
मैं जन्म से जानता हूँ
कि मैं हू साम्राज्य का भार वहन करता हूं।
मैं बस यही चाहता हूं कि यह भूमि सुरक्षित रहे।
तो फिर मुझे आपकी शांति और आराम का ध्यान रखने दीजिए।
तो आपके पास दोनों हो सकते हैं:
रोज़मर्रा की ज़िंदगी की गर्माहट
और सिंहासन.
महागुरु, क्या आप दूर तक नहीं देख सकते?
यह नहर लैन नदी की धारा को मोड़ देगी,
वार्षिक बाढ़ को रोकें,
उत्तर-दक्षिण जलमार्ग खोलें,
और इसके साथ-साथ स्थित काउंटियों में धन-संपत्ति लाएंगे।
यह भावी पीढ़ियों को आशीर्वाद देगा!
भावी पीढ़ियाँ?
क्या आपको वर्तमान की ओर नहीं देखना चाहिए?
स्वर्गीय सम्राट के निधन के बाद से यान प्रान्त सूखे से पीड़ित है।
अनगिनत लोग भूखे रहते हैं,
परिवार बर्बाद हो गए,
यहाँ तक कि माता-पिता द्वारा खाए गए बच्चे भी!
और अब आप नहर चाहते हैं?
इतना बड़ा काम,
कितने मजदूरों को इसमें घसीटा जाएगा?
और तो क्या?
कुछ बलिदान
सहस्राब्दियों तक चलने वाली महिमा के लिए।
किसका वजन अधिक है?
महाराज, आप गलत हैं!
लोग ही आधार हैं।
मजबूत नींव एक स्थिर राज्य बनाती है।
लोगों को सूखा दो
स्वर्ग और मनुष्य क्रोधित हो जायेंगे!
जब लोग विद्रोह करते हैं,
क्या विरासत बची है?
बहुत हो गया, महान गुरूजी!
तुम बहुत बूढ़े हो गए हो,
सही और गलत में भ्रम पैदा करना।
बेहतर होगा कि आप अपने गृहनगर में ही सेवानिवृत्त हो जाएं।
अरे!
महामहिम,
नहर पर कई दिनों से बहस चल रही है।
कृपया, कोई निर्णय दीजिए।
आपके शब्द दर्शाते हैं
लोगों के प्रति ऐसी भक्ति,
ऐसी अथक चिंता.
महामहिम के बोझ को साझा करते हुए,
लोगों के लिए मेहनत करना,
यह मेरा कर्तव्य है.
इसके लिए,
मैं अपना सब कुछ दे दूँगा,
मृत्युपर्यन्त सेवा करें।
अंकल, आपकी लगन
मुझे शर्म आती है.
क्यों नहीं
बस तुम स्वयं मेरा सिंहासन ले लो?
महाराज अब एक राष्ट्र के शासक हैं।
आप अब भी इस तरह का मज़ाक कैसे कर सकते हैं?
पूजा अनुष्ठान के बिना,
मैं अपने आप को सम्राट कैसे कह सकता हूँ?
कृपया, अपने शब्दों का ध्यान रखें।
इसे इतनी गंभीरता से लेने की जरूरत नहीं है, अंकल।
ठीक है।
चूँकि मार्क्विस ज़ोर देते हैं,
तो फिर इसे बनने दो।
महाराज को विदा करें।
ची आन्हे और दो राक्षस जनरलों को भेजें
सिमा जियाओ को नहर के काम में मदद करने के लिए।
आप अमर-दानव शासक की शक्ति का उपयोग करेंगे
एक मात्र नश्वर सम्राट की सहायता करने के लिए?
वह कोई साधारण सम्राट नहीं है।
वह मेरा प्रिय है.
अच्छा।
लेकिन वाकई में,
आपका असली उद्देश्य क्या है?
सिमा जियाओ ने मुझे बताया
मार्क्विस ऑफ नान्यान नहर पर जोर दे रहे हैं।
यह एक योजना होनी चाहिए
उसने और यू यान ने मिलकर साजिश रची है।
तो फिर चलो साथ खेलें,
देखो वे क्या साजिश रच रहे हैं.
शायद यू यान को भी बाहर खींच लिया जाए।
खेत और गांवों से बचें।
यह महारानी का आदेश था।
समझा।
क्या...क्या हो रहा है?
यह अचानक आई बाढ़ अजीब है।
वह गांव तक पहुंचने के लिए ऊंची जमीन क्यों पार करेगा?
यह अवश्य ही यू यान का काम होगा।
टिंगयान ने हमें चेतावनी दी
ग्रामीणों की सुरक्षा सर्वप्रथम है।
मैं उसके पीछे जाऊंगा.
तुम लोग यहीं रहो और लोगों की रक्षा करो।
जी श्रीमान।
यह बेकार शरीर...
वह इतनी तेजी से पकड़ लिया!
अरे नहीं, वह भाग गया।
निआनजिउ,
क्या आपको यू यान मिला?
वह बच निकला।
टिंगयान सही था.
नहर परियोजना
इसमें कोई संदेह नहीं कि यह यू यान द्वारा बिछाया गया जाल है।
कोई आश्चर्य नहीं।
मैं और अन्हे काम कर रहे थे।
सब कुछ सुचारू रूप से चला.
लेकिन जैसे ही हम पूरा होने के करीब पहुंचे,
तटबंध नष्ट हो गया,
और बाढ़ फूट पड़ी।
हमने लगभग सब कुछ खो दिया था।
महोदया...
लिआंगचेन.
मुझे माफ़ करें।
क्या तुम्हे चोट लगी?
मैं ठीक हूँ।
महोदया, क्या आपको कोई बुरा सपना आया था?
जान पड़ता है...
राक्षसी ऊर्जा जो तुमने मुझमें छोड़ी है
हलचल शुरू हो गई है।
महामहिम,
हर प्रांत से तत्काल रिपोर्ट आ गई है।
नहर रातोंरात ख़त्म हो गयी!
रात भर?
हाँ।
ग्रामीणों ने देखी दिव्य आकृतियाँ
बाढ़ को चैनल में निर्देशित करना।
और तुरन्त ही नहर बन गयी।
अधिकारियों की रिपोर्ट
इसमें इसके चित्र भी शामिल थे।
अब लोगों को विश्वास है
यह आपके महामहिम के आशीर्वाद के कारण है,
सभी के लिए एक महान सौभाग्य.
बताया तो,
मैं एक परी हूं.
चाहे तुम आसमान से तारे भी चाहो,
मैं उन्हें तुम्हारे लिए नीचे गिरा दूंगा.
उसने सचमुच मेरे लिए एक सितारा तोड़ लिया।
कम से कम अगली बार अपने आप को बेहतर तरीके से छिपाएं।
समझ गया।
ग्रैंडमास्टर...
वह मरा नहीं है.
सच में, तुम लोग.
महल में क्यों घुसे?
अंततः मैंने सिमा जियाओ को मुझ पर भरोसा दिला दिया,
और अब वह फिर से संदेह करना शुरू कर देगा।
महामहिम,
जब हम नहर पर काम कर रहे थे,
अचानक बाढ़ आ गई।
यह वास्तव में यू यान का काम था।
उसने बियान के शरीर पर कब्ज़ा कर लिया।
लेकिन...
लेकिन मैं उसे पकड़ने में असफल रहा.
वह फिर से भाग निकला.
हमें उसे फंसाने के लिए कोई और तरीका ढूंढना होगा।
चिंता मत करो, महाराज.
एक बार ग्रैंडमास्टर को अपनी याददाश्त वापस मिल गई,
शायद हमें उसकी योजना पता चल जाएगी।
बहुत देर हो चुकी है.
सिमा जियाओ हम सब से बातें छुपाती है।
यह बहुत गंभीर बात होगी।
मुझे जल्द ही उसकी योजना जाननी होगी।
अगली बार,
पहले मुझे संदेश भेजो.
मेरे कक्ष में जबरन मत घुसो.
मैं... मैं बस ग्रैंडमास्टर को भूल गया।
और तुम्हें मेरी याद नहीं आई?
बेशक मैंने ऐसा किया!
अगर मैं ऐसा नहीं करता,
मैं आपके लिए आपका पसंदीदा क्यों लाऊंगा
आत्मा ओस?
आपके बारे में विचारशील!
पहले...
क्या यहाँ कोई और था?
नहीं, कोई नहीं.
आपने इसका सपना देखा होगा।
सिमा जिओ!
क्या ऐसा इसलिए है क्योंकि
उस पिछले जन्म के बंधन के बारे में उसने बात की थी,
कि मैं उसके पास इतनी शांति महसूस करता हूँ?
लेकिन शायद,
उसके पक्ष में,
ऐसी कुछ बातें हैं जो मैं नहीं जानता।
आप सभी ने सुना होगा
रातोंरात नहर बनने की कहानी।
मार्क्विस,
तुम क्या कहते हो?
निश्चय ही यह महाराज का आशीर्वाद था।
लोगों के लिए सौभाग्य.
और बाकी आप लोग?
यह महाराज का आशीर्वाद है, जनता का सौभाग्य है!
अच्छा।
तो फिर हम सहमत हैं.
लेकिन आशीर्वाद की बात करें तो,
जब से मैडम यान मेरे पास आईं,
सब कुछ मेरे अनुसार हो गया है.
इस नहर की सफलता भी
लगता है कि यह उसका बकाया है।
वास्तव में।
मैडम यान को बहुत बहुत धन्यवाद।
महाराज, स्वर्ग के चुने हुए, असीम धन्य।
इसका श्रेय उसे कैसे दिया जा सकता है?
क्यों नहीं?
या फिर आप, महान कार्य मंत्री,
क्या आपके पास कोई और स्पष्टीकरण है?
मैं...
मंत्रीगण, आप क्या कहते हैं?
यदि ऐसा है तो...
महाराज!
यह साबित करता है
महाराज स्वर्ग ने चुना है,
और मैडम यान एक देवी अवतरित हुई!
मैडम यान एक देवी अवतरित हुई हैं!
महाराज, स्वर्ग ने चुना है!
तुमने मुझसे यह वादा किया था.
आप इसमें असफल क्यों हुए?
क्या आप नहर को लेकर परेशान हैं?
यह उससे भी अधिक है!
मेरी बेटी कष्ट में है।
अब हर कोई वहाँ
उस राक्षसी महिला को देवी कहता है।
मुझे तो पता ही नहीं
क्या आप मेरी मदद कर रहे हैं?
या सिमा जियाओ की मदद कर रहे हैं?
बेशक मैं आपके साथ खड़ा हूं।
यद्यपि नहर के कारण वैसी आपदा नहीं आई जैसी हम चाहते थे,
बाकी सब योजना के अनुसार चलता है।
मैं लोगों की शिकायतों पर भोजन करूँगा
लियाओ तिंगयान के दानव कोर को फुलाने के लिए,
उसका मन मोड़ो,
और उसे हमारे लिए सिमा जियाओ को मारने को कहें।
यदि वह विरोध करती है,
उसे अपनी सारी शक्ति जला देनी होगी।
किसी भी तरह, हम उसे मरते हुए देखेंगे।
आपकी योजना बहुत विस्तृत है।
फिर मेरे पास क्यों आये?
मुझे आपकी ज़रूरत है इकट्ठा होने की
सौ लड़के और लड़कियाँ।
आप भी ऐसा कर सकते हैं
मेरा सिर स्वयं सिमा जियाओ को सौंप दो।
जल्दबाजी मत करो, मार्क्विस.
मैं एक महान सूखे का आह्वान करूंगा,
और उन बच्चों का उपयोग अनुष्ठान के लिए करें।
सूखा और उनकी मौतें
लोगों को अराजकता में डाल देगा.
मैनें कभी नहीं सोचा था
आप अधिक निर्दयी होंगे
उस राक्षसी महिला से भी अधिक.
महान कार्य
बलिदान की जरूरत है.
हम उस आपदा के आक्रोश का उपयोग करेंगे
उसके दानव कोर को खिलाने के लिए.
तब...
तब,
मैं आपकी याचिका का समर्थन करूंगा
लियाओ तिंगयान को राक्षस कहना, सही है?
बिल्कुल।
मैं खुलेआम अदालत का सामना करूंगा,
लेकिन अगर कुछ ग़लत हो जाए,
मैं दोष लूंगा
बच्चों की हत्या और झूठ फैलाने के लिए!
क्या अब तुम्हें मुझ पर भरोसा नहीं रहा, मार्क्विस?
नहर से पहले,
मैंने तुम पर भरोसा किया था.
पर अब,
मैं इतना निश्चित नहीं हूं.
हम इस पर बाद में चर्चा करेंगे।
आखिरकार, आप तो एक नश्वर प्राणी हैं।
अच्छा।
यदि आप मेरी योजना का पालन नहीं करते हैं,
मैं आपके लिए चुनाव करूंगा!
यह क्या है?
देखो! हर जगह मरे हुए पक्षी हैं।
वे क्यों गिर रहे हैं?
क्या हो रहा है?
वे मर चुके हैं!
कैसे...?
मुझे चोट नहीं लगी है.
तो फिर यह खून किसका है?
मेरे अंदर की राक्षसी ऊर्जा ने मुझे हत्या करने के लिए प्रेरित किया है?
♪शरद ऋतु की हवाएँ आहें भरती हैं♪
♪चाँद और तारे आसमान में चमक रहे हैं♪
♪बीते दिनों के अकेलेपन को दूर करते हुए♪
♪मोमबत्ती की रोशनी धीमी हो जाती है♪
♪छायाएँ लहराती हैं♪
♪रात में झिलमिलाता हुआ♪
♪ब्रश से मैं चित्र बनाता हूँ♪
♪प्रकाश का रंग♪
♪आपकी जमी हुई आत्मा को गर्म करने के लिए♪
♪यादें यहीं टिकी हैं♪
♪लालसा उकेरी गई है♪
♪फिर भी छुआ नहीं जा सकता♪
♪अनुसरण♪
♪बजरी की नसें♪
♪मैं आत्मा की आग में बदल जाता हूँ♪
♪जलकर नष्ट हो जाना♪
♪ये सभी कर्म बंधन♪
♪तुम्हें बचाने के लिए♪
♪मुझे बचाने के लिए♪
♪सभी दुखों को पार करने के लिए, मैं आगे बढ़ूंगा♪
♪स्वर्ग के नियम♪
♪पुनर्जन्म का भंवर♪
♪जीवन और मृत्यु का क्या?♪
♪तुम्हें बचाने के लिए♪
♪मुझे बचाने के लिए♪
♪सभी प्राणियों को मुक्ति दिलाने के लिए, मैं जाने दूँगा♪
♪सही और गलत♪
♪अफवाहें और कहानियाँ♪
♪भाग्य को जब्त करना♪
♪अपने हाथों से♪
♪आपके लिए♪
♪मेरे लिए♪
♪घावों के उपचार के लिए♪
♪मैं गंदे समुद्रों को हिला दूँगा♪
♪और आकाश के विरुद्ध संघर्ष करो♪
♪विशालता की रक्षा के लिए♪
♪आपके लिए♪
♪मेरे लिए♪
♪भोर के प्रकाश के लिए♪
♪मैं वादों का सामना करूँगा♪
♪जैसे पतंगा आग की ओर♪
♪और अपने शरीर को चमकाने के लिए इस्तेमाल करो♪
♪और भी आगे♪